# 6/25

## defaultservlet

​	一般静态资源由Tomcat默认的defaultservlet处理，比如图片，HTML和JS文件等。不由框架进行处理。

Tomcat的web.xml文件中一个servlet名叫default，在服务启动时就已经创建。

作用：1.处理静态资源 2.未被框架映射到的servlet

​	问题：如果在项目中<url-parttern>中使用了/去替换默认的defaultservlet就会使静态资源等交由对应的中央调度器去处理，但是默认的中央调度器没有处理静态资源等的能力，没有控制器对象能够处理对静态的访问。404错误。

​	解决方案：1.< mvc:default-servlet-handler>加入之后框架会自动创建控制器对象 DefaultServletHttpRequestHandler 类似于自己创建了一个Controller去处理，但是< mvc:default-servlet-handler>和@RequestMapping有冲突2.

# mvc:annotation-driven 注解的作用

这是该注解的主要功能，添加< mvc:annotation-driven/>注解后，容器中会<自动注册HandlerMapping与HandlerAdapter 两个bean。省去手动注册HandlerMapping和HandlerAdapter的步骤。

当配置了< mvc:annotation-driven/>后，Spring就知道了我们启用注解驱动。然后Spring通过< context:component-scan/>标签的配置，会自动为我们将扫描到的@Component，@Controller，@Service，@Repository等注解标记的组件注册到工厂中，来处理我们的请求。

# ssm整合

1.springMVC容器，管理controller控制器对象

2.spring容器，管理service层、dao层对象

3.mybatis管理数据库

springMVC容器是spring容器的子容器，可以使用父容器的service对象，但是这不是继承。

实现步骤：

1.新建maven web项目

2.加入依赖 springmvc spring mybatis 三个框架的依赖，jackson依赖，mysql驱动，druid连接池，jsp、servlet依赖

3.写web.xml

​	（1）注册dispatcherservlet中央调度器，目的：1.创建springmvc容器对象，才能创建controller类对象。2.创建servlet，以用来接受用户请求

​	（2）注册spring监听器ContextLoaderListener，创建spring容器对象

​	（3）注册字符集过滤器，解决post乱码问题

4.创建包，controller包，service dao等

5.写spring、spring、mybatis的配置文件

​	（1）springMVC配置文件

​	（2）spring配置文件

​	（3）mybatis主配置文件

​	（4）数据库的属性文件

## Cookie

1. cookie是没有过期的。
2. 只是它的保存时间是一个会话周期(session), 临时性Cookie，不会被持久化，也就是当你关闭你的浏览器后，这个cookie就会消失。 
3. 为什么题主看到的时间是1969-xxxx-xxxx，这个是firefox特意用来表示会话周期的。